---
layout: post
title: "圣诞游记"
description: "圣诞假期巴黎，里昂，布达佩斯，维也纳，布拉格，巴塞罗那欧洲游"
category: "Life"
tags: []
---

## 圣诞自助游路线

巴黎，里昂，布达佩斯，维也纳，布拉格，巴塞罗那。共计15天，所有的旅馆都是从booking上预定的，交通工具有TGV，大巴，飞机。

## 日记

#### Dec 24 巴黎

今天从nancy出发到paris，开始了这次充满期待的圣诞之行，我将在paris待到30号早上。拖学长的福，我在paris住在他télécom的宿舍，paris果然是大城市，学生宿舍的条件就是好。

今天ZDM同学从意大利米兰过来，所以我就带她转了转。她上午去了凡尔赛宫，所以我跟她约的下午三点在St Lazare车站见面。算一算，自从高中毕业后就再也没见过了，没想到这次会在paris见面。后来我们去了Musée d'Orsay，虽然Paris一直下着雨，但我们还是敢在闭馆前一秒挤进了队伍。她是学建筑的，跟我这个学计算机的相比，她肯定比我更有艺术细胞了。果不其然，见到了莫奈的睡莲，还有梵高的几幅自画像，她异常兴奋。她还极力推荐我去橘园美术馆，里面有莫奈360度的睡莲，更加壮观。希望有时间吧，卢浮宫和几个美术馆在离开法国之前一定要去看看！

从Orsay出来，我们沿着塞纳河一直走到了埃菲尔铁塔旁，无奈雨实在太大，我们决定先去香街，看看有没有集市和表演。不出所料，没有。我带她从地下通道进入凯旋门的花坛，在那边正好遇上了一个神秘的仪式，于是乎我们在寒风中苦等了半个多小时，看那十来个法国人把仪式举办完。。。

因为雨太大，我们都没有伞，我们就在香街的一个Quick吃了一顿，还好，跟Nancy比价格还便宜一点。ZDM给了我一份圣诞礼物，Baci巧克力，心里超级感动，这么多年没见了，今天能见面就已经很开心了。

#### Dec 25 巴黎

今天早上居然一睡又到了10点，太坑爹了。。早上查了路线，联系上了DZ学姐，才知道原来她也住在我们这栋楼上。

中午吃完饭，就出发了直接去Opéra跟ZDM见面。参观了大剧院后我们直接去了Centre Pompidou，说实话，眼前那些现代艺术真的把我震慑住了。除了绘画之外，还有很多物品展示，我只能说，在我这个工科生眼里，艺术真是一门难以理解的学问。

从艺术中心出来，我们去了Hôtel de Ville准备溜冰。去了才知道排队的早已经是人山人海！在排队的队伍里遇到了DZ学姐，聊了一阵子我决定还是跟ZDM逛别的地方吧。于是直接往南走，到了巴黎圣母院。我们一起进去听了管风琴演奏，真觉得灵魂都被洗礼过了一般，所有疲倦困意都消失不见了，留下的只有虔诚。

从巴黎圣母院出来，我们就沿着塞纳河边一直走，一路上聊学习，聊建筑大师，不知不觉就到了巴黎铁塔，我们拍了一些照片，并在附近的集市里转着。可惜找了半天也没找到toillet，所以我们又一路北上到了凯旋门。汗。。。我们今天走了好远。。。

不知不觉天色已晚，我送她回青旅。临行之前下起了大雨，分别总是那么难受，此刻之别不知道啥时候又能见面。祝她后面的行程一切顺利吧！加油！

回来的路上，遇到了一对美国夫妇，感觉年纪跟我爸妈差不多大，人超级赞。我们一起聊巴黎，聊圣诞，还聊到了我明年会去美国实习。突然才发现，他们的女儿跟ZYH在同一个城市！真是好巧！他们还跟我谈到了他们当年恋爱的经历，说他们从高中就在一起了，而且他们都是彼此的初恋。在美国那样的环境下，着实让人佩服！他们临走前除了谢谢我带路之外，还真诚地跟我说，恋爱的双方一定要真心，要诚实，不能轻易放弃，更不能自暴自弃。异地固然很辛苦，但要相信最后都能修成正果的。

除此之外，就发现我的英语真着急，不是听不懂，而是美语里面好多动词搭配，我根本不知道什么意思。法语里面这样的情况很少，或者说我见过的比较少。唉，真为明年二月份担忧。

