---
layout: post
title: "我的父亲"
description: ""
category: "Life"
tags: ["Life"]
---

**转自2012年校内博客**

  这篇文章打算写打算了很久，今天写下来，以纪念父亲五十周岁的生日。

  还记得中学的时候特别喜欢看《读者》，除了上面每次必看的漫画笑话之外，我最喜欢看的是关于亲情的故事。每次看到一些好的文章，我都会忍不住哭出声来，有的时候半夜会哭醒，看着湿漉漉的枕巾，想念自己的亲人。

  在我很小很小的时候，我对父亲的印象是父亲很有力气，身材很魁梧。当我们家当时还住在胡同小巷里的时候，有一次我抬头看不见了父亲，哇的一声就哭了起来。后来父亲回来了，去井边打水的。我一个劲儿地说：“下次出去都跟我说一声，不然我一个人会怕”。从那次之后，父亲每次出门，哪怕是早上去如厕，也会跟我说一声，听见我应了之后，才放心离开。这个习惯，父亲一直保留到我们搬离那个大宅院。

  当我上学了之后，父亲在我眼里很凶很严。父亲当过兵，拿过枪，没打过仗。我小时候非常调皮，成绩很不好。小学一年级的李老师有一次带我家访了，我爸见到老师来家访，二话没说一巴掌把我扇到到泥地上。当时父亲在炒菜，抄起铲刀就在我身上乱打。当时我在地上左右滚，哭得撕心裂肺，身上沾满了地上的泥巴。老师及时拉住我父亲，我赶紧爬到墙角缩成一团。于是从那时候起，我再也不跟父亲说笑。

  小时候有一次在王凯家玩，我“偷”了王凯一罐糖，里面都是红红绿绿各种形状的小糖。后来被发现之后，在巷子里的井旁，父亲一个耳光，打得井边洗菜洗衣服的爷爷奶奶大叔大妈都吓了一跳，我张嘴就哭，我爸非逼我不准哭，见我哭得更凶便把手中的井绳拿来抽我。我吓得赶紧跑回家，骑着我的小三轮车，去了我奶奶家。后来我爸妈找啊找啊，挨家挨户都找不到我，最后晚上了我奶奶知道我没有告诉我爸妈就过去了之后，赶紧把我送回家。于是，回家之后又是一顿打。

  由于从小便对父亲宽厚的手掌有了畏惧，我一直不愿意跟他说话。上六年级之后，我个子一下子长得很快，跟现在差不多高了。六年级的时候我破天荒考了一个相当好的成绩。我坚持要去实验初中，而父亲坚决要我去如皋初中。这次父亲没有动手，最后我还是报名了实验初中。后来母亲告诉我，父亲那几天晚上都没睡好。如皋初中，有很多父亲当年的老师，他希望我能像当初的他那样，只是最后，他让我自己选择了这条路。后来，我不得不庆幸，选择实验初中是我一身最大的转折点。

  上初中之后，我变得叛逆，也变得不喜欢与父母交流。有一次父亲不在家，跟母亲吃饭的时候她告诉我，我爸最近一直在想他什么地方做的不够，导致我现在一回家就不说话，连“爸”这么简短的一个字都不叫了。 

  初三，难忘的一年。我遇上了裴老师跟其他的一些老师，以及现在关系一直都很不错的朋友。每天晚上，上完自修之后，父亲都会在校门口接我。因为家庭条件不是很好，看着别人的父母晚上都是开着汽车过来接，而我爸总是骑着那辆摩托，每次都早早地到校门口等我。因为虚荣心的缘故，我不愿意被同学看到自己的父亲骑摩托车来接我，所以每次晚自修我都走得很晚，等到大家都走差不多了我再走。所以，我父亲就成了每天第一个来，最后一个去的。有一次他跟我说，下次出来早点，每次回家那么晚会影响休息。我没声好气地说，被别人看到多尴尬。父亲接下来没说话，从那之后，父亲会把车停到很远的人少的地方等我，这样就不会有同学看到。

  初三那年，我又破天荒地考了非常好的成绩。说实话，在别人面前我很不错，成绩好，也会与人交流。可是在家里，我要么一身不吭，要么就对父母大喊大叫，街坊邻居都知道。于是从高一的时候，我坚决要求一个人到学校旁边租房子住。其实，当时的我也慢慢懂事起来，我知道，每天早上五点多，父亲就要起床送我去上学，早上顶着西北风骑摩托车很冷很冷，所以出去住也是出于这个原因。同样，父亲在我提出这个要求的时候坚决反对，只是最后他依然从了我，让我一个人住在外面。只是，好多次，当我早上起床准备去学校的时候，我发现父亲已经骑摩托车到我租的房子外面了，给我煮的鸡蛋带过来。所以，高中的时候，很多晚上我都会忍不住一个人躲在床头哭，学习压力太大，父母对我太好，我的成绩却出现倒退……

  整整高中三年，我忍受了不少从未吃过的苦。不过从那个时候，我学会了自己一个人做饭，学会了洗衣服，晒被子，学会了在晚上打雷闪电的时候告诉自己，我得坚强起来。父母每天会给我十元钱吃午饭，那个时候学校对面有个面馆，我经常过去。老板跟老板娘人都特别好，每次都很照顾我，五块钱的饭只收我三块钱。于是我省了一笔钱。到现在我都没跟父母提。高二的时候去南京参加暑期化学竞赛的培训，当时除了学费一千多之外，还要带上一个月的生活费。我只跟父母要了一千元，生活费都自己垫了。
  
  高三那年元旦，跟众多高中生一样，我跟父亲一起去常州，参加交大的自主招生考试。我跟父亲找了一家条件还不错的宾馆，晚上我跟父亲去红梅公园逛了逛，外面非常冷，两个人老样子一句话也没说。回宾馆之后我复习了一些英语，之后就准备睡觉了。半夜睡醒，我去上厕所的时候，打开门突然发现，父亲坐在卫生间正迷迷糊糊地似睡非睡。我过去叫醒他，他一下子醒过来，也没多说什么。我上完厕所继续回去睡了。从常州回来，我听母亲说，父亲那晚一直在厕所，怕晚上睡觉打呼噜打搅我休息。听了这话，我眼泪一下子流了出来，要知道，那零下的温度，除了卧室有空调，只穿了件外套的父亲就那样在厕所待了一夜！

  高三那年寒假，我收到了交大的预录取证书，当我把这个给爸妈看的时候，父亲那一直铁青着的脸笑了。

  后来进大学了，父母见的次数也少了。每次回来，父母都会准备很多好吃的。大二那年过年，母亲去医院做了一场手术。我因为学校开学，就先回校了。结果得知，母亲的手术失败了，切除肿瘤的时候切断了声带神经，声带麻痹不能说话！这个消息如同晴天霹雳，我打电话给母亲，果然母亲发不出声音。面对这个消息我心急如焚。父母那两天来了上海，准备到上海的专科医院看看。那天我去车站接他们的时候，他们给我带了好多的吃的，除了年货香肠、腊肉、馒头之外，还带了一大包苹果——就因为我跟他们说学校苹果贵，他们就从家里买了好多带过了——这些，都是我父亲一个人扛着过来。

  安排好父母的住宿后，我准备回学校。在地铁站分开的时候，父亲突然发现手上还有一袋馒头没给我，本来我都已经坐电梯下楼了，父亲又放不下生病的母亲一个人站着，又要把馒头给我带回学校，就逆着电梯跑了下来。将近五十岁的父亲，身体有些胖，电梯往上走，而父亲哆嗦着在电梯上往下跑，我看到这一幕眼泪再也忍不住了，赶紧乘电梯上去接过父亲手中的包。父亲把包交给我，说了句路上慢点，又扭头往回跑——他放不下那边孤零零站着的母亲。望着父亲一路小跑渐行渐远的背影，我心中的父亲变得很伟岸！

  这次放国庆假回家，我买的下午三点的车票。跟父亲说大概六点能到，结果路上堵车堵的很厉害，我六点的时候才刚刚到南通。于是我跟母亲说，让我爸半个小时后去车站接我吧，这时候母亲的短信说，你爸已经去车站等了一个多小时了。那天出了车站，我浑身都起了鸡皮疙瘩，父亲在一旁没穿外套，天气也是刚刚下雨之后才降温的。等钻进汽车的时候，父亲连打了好几个喷嚏。坐在副驾驶的我隐隐约约感觉到，父亲不再是我小时候印象中的魁梧了，父亲老了……

  朱自清写过父亲的《背影》，如今我仿佛将这篇文章重新读了一遍，带着泪读了一遍。
