---
layout: post
title: "DALF C1 法语考试"
description: ""
category: "Life"
tags: ["Life"]
---

Alors，终于考完了，说实话，今天笔试考得真心烂，烂到家了。但心情出奇的好，为什么，因为终于可以开始处理在一边的作业、项目、实习以及一大堆破事了。

不过为了攒人品，我还是贡献一点资料吧。

先说口试，内容和形式介绍我就不多说了，说两点：

- 准备和考试是在同一个房间，所以准备的人很受考试的影响，别人在一边blabla说个不停，你还得静下心来分析Idée Essentielle和Idée Secondaire。。。
- 同一天考试的人很有可能会有话题的重复，我是上午第一个考的，我同学都是下午考，我把sujet告诉他们之后，他们下午果断选那个。

后面就是听力，阅读和写作：

- 听力我就是个渣渣，什么都没听懂。不过话说回来，四个部分里面我听力是一丁点都没复习，以为平时上课都听多了没问题的。这里推荐大家听RFI新闻，考试经常考。
- 阅读相对听力来说不是很难，基本按照程序来一半的分拿到手不是问题。好多问答题不能照抄原文的句子，一定要自己组织语言。
- 写作是我准备最充分的，严格按照法国标准八股文来套。平时可以总结一些万金油的好句子，写作的时候尽量往上套吧。

没啥实际建议，最后上大头，复习最佳资料，**Réussir le DALF C1 et C2**，我网上找了很久才找到，需要的点击下面即可下载：

[Réussir_le_DALF_C1_et_C2.pdf](https://drive.google.com/file/d/0B09g2faB9GjFdUJ5MEZXRGIxUU0/edit?usp=sharing)

另外还有一本**DALF C1-C2 250 activités**:

[DALF C1-C2 250 activités](https://drive.google.com/file/d/0B09g2faB9GjFREhOT3U5QVQ1MUU/edit?usp=sharing)

* * *

今天早上起床的时候收到实习boss发来的邮件，他可还真是等不及了，我这签证还没下来，机票还没买，就已经给我布置任务了。。。

他也是个爱写博客的人，[Welcome Zhipeng](http://sutoiku.com/post/73577388883/welcome-zhipeng-jiang).

	We just got confirmation that our new intern’s visa application was approved. Zhipeng Jiang will start his internship with us next month, with a focus on our mobile interface. While the latter is not part of MVP, it was always understood that we would complete it immediately after.

	His work will consist in refactoring our current prototype using the Ionic framework, with dynamic client-side AngularJS pages served by static server-side CircularJS pages for localization and theming. This will allow us to test this architecture before we apply it to our refactored web user interface once we implement localization and theming for it.

	He will also work with Jim to integrate its Cordova packaging with our automated build.

	Welcome on board Zhipeng!

唉，实习、期末、项目一起来吧，这才是我的style！
